Welcome back, let's start using NPM.
Bun venit inapoi, sa incepem sa folosim NPM.
I wanted to go over one more time exactly what's happening underneath it.
Am vrut să trec peste încă o dată exact ce se petrece sub ea.
So now that we have a package.json file we're able to grab whatever packages we want from NPM
Deci, acum că avem un pachet package.json, suntem capabili să luăm orice pachete dorim de la NPM
and the next section will be grabbing react
și următoarea secțiune va fi hapsân reacționa
again a JavaScript library that will be using. and that file lives on NPM.
din nou o bibliotecă JavaScript care va fi utilizată. și acel dosar trăiește pe NPM.
so using package.json file and the newly found NPM command,
astfel încât utilizând fișierul package.json și comanda NPM recent găsită,
We can grab react and have it as part of our project. So let's get started.
Putem să reacționăm și să o avem ca parte a proiectului nostru. Asadar, haideti sa începem.
I'm going to minimize this and because we're using react in the next section I'm going to show you two
Voi minimiza acest lucru și pentru că vom folosi reacția în secțiunea următoare vă voi arăta două
other packages that I really really like in NPM. One is called live-server and the other one is lodash.
alte pachete pe care îmi place foarte mult în NPM. Unul se numește server live, iar celălalt este lodash.
I'm going to be going through each one of them so you know what they are.
Voi trece prin fiecare dintre ei, ca să știi ce sunt.
But I pick these two because they're actually different in the way that you install them.
Dar le-am ales pe cele două, deoarece ele sunt de fapt diferite în modul în care le instalați.
For example, with live-server, I have 'npm install -g live-server'
De exemplu, cu live-server, am "npm install -g live-server"
OK,
O.K,
that seems fairly easy.
care pare destul de ușor.
And then with lodash, if I go to the NPM registry, I see that it's
Și apoi cu lodash, dacă mă duc la registrul NPM, văd că e
'npm i --save lodash'. Hmm, well, NPM allows you to install things two ways. One, globally or two, locally.
'npm i - salvare lodash'. Ei bine, NPM vă permite să instalați lucrurile în două moduri. Unu, la nivel global sau doi, la nivel local.
What does that mean?
Ce inseamna asta?
In our project here our background generator, if we install something locally that means NPM will install
În proiectul nostru aici generator de fundal, dacă vom instala ceva local pe care NPM îl va instala
a package that is only able to run in this folder, in background-generator.
un pachet care poate fi rulat numai în acest director, în generatorul de fundal.
But if I downloaded globally and that is what '-g' means.
Dar dacă am descărcat la nivel global și asta înseamnă "-g".
Well I can use live-server outside of this folder anywhere on my computer. As the name suggests,
Ei bine, pot folosi serverul live în afara acestui dosar oriunde în computerul meu. Așa cum sugerează și numele,
globally means you can't run it everywhere and usually globally means you can run it on your terminal.
la nivel global înseamnă că nu puteți rula peste tot și, de obicei, la nivel global, înseamnă că îl puteți rula pe terminalul dvs.
So remember that if you install it with '-g', that means it's going to give you a command that you
Deci, amintiți-vă că dacă îl instalați cu '-g', înseamnă că vă va da o comandă
can run in the terminal.
poate rula în terminal.
If you don't install it with '-g', if it's locally then it will give you powers such as new abilities in
Dacă nu îl instalați cu "-g", dacă este local, atunci vă va oferi puteri precum abilitățile noi
the JavaScript file. Let's actually go through this to demonstrate this point.
fișierul JavaScript. Să mergem prin asta pentru a demonstra acest lucru.
I'm going to install live-server by doing and 'npm install -g live-server' and again every time you install
Mă voi instala live-server făcând și "npm install -g live-server" și din nou de fiecare dată când instalați
an npm, it's the same thing. You run 'npm install' and the package name because I want this install globally.
un minut, este același lucru. Porniți "npm install" și numele pachetului pentru că vreau să instalați acest lucru la nivel global.
I'll do '-g' and I'll say 'live-server'
Voi face "-g" și voi spune "live-server"
It's going to run through the install here.
Va trece prin instalarea aici.
Ah and there you go.
Ah și acolo te duci.
We have what's called an
Avem ceea ce se numește a
permission denied.
acces refuzat.
Remember what I said?
Îți amintești ce am spus?
If you don't have correct permissions, you might have to run with sudo?
Dacă nu aveți permisiuni corecte, este posibil să fiți nevoit să rulați cu sudo?
This is what it's saying -it's saying my user doesn't have access to install.
Acesta este ceea ce spune - spune că utilizatorul meu nu are acces la instalare.
You need to have admin permissions and that just means you'll have to enter your username and password.
Trebuie să aveți permisiuni de administrator și asta înseamnă că va trebui să introduceți numele de utilizator și parola.
You can fix this on your computer after this, but for now you can run
Puteți repara acest lucru pe computer după asta, dar deocamdată puteți rula
'sudo npm install -g live-server'
'sudo npm instalare -g live-server'
and you see it ask me for my password and there you go, live-server has been added.
și tu vezi că îmi ceri parola și acolo te duci, live-server a fost adăugat.
Let's clear this.
Să clarificăm asta.
OK.
O.K.
So if I look at my package.json file, well, nothing has changed.
Deci, dacă mă uit la dosarul meu package.json, nimic nu sa schimbat.
And nothing should. Because we installed the package globally, it now lives on our computer but not
Și nimic nu ar trebui. Pentru că am instalat pachetul la nivel global, el trăiește acum pe calculatorul nostru, dar nu
inside of our folder.
în interiorul dosarului nostru.
As I mentioned. We have a cool ability now we can run a command with live server
Așa cum am menționat. Avem o capacitate rece acum putem rula o comandă cu server live
You can actually read through the documentation here.
De fapt, puteți citi documentația aici.
But what it allows us to do is if I type in live-server while I'm in the background-generator folder,
Dar ceea ce ne permite să facem este să scriu în live-server în timp ce sunt în dosarul generatorului de fundal,
Did you catch that? It automatically loaded our background-generator project.
Ai prins asta? A încărcat automat proiectul generatorului de fundal.
What is happening here?
Ce se intampla aici?
Well, we see over here live-server creates a server, a fake server for you and then watch for changes
Ei bine, vedem aici live-server creează un server, un server fals pentru tine și apoi urmări schimbările
so that if I go now to, let's do CSS and I'll do 'text-align: left'
astfel încât, dacă mă duc acum, să facem CSS și voi face "text-align:left"
and I saved. live-server does detects the change that says CSS change and it automatically changes this
și am salvat. serverul live detectează schimbarea care afișează schimbarea CSS și modifică automat aceasta
without me refreshing it. Remember how annoying it was every time I changed anything on our project,
fără să mă revigorez. Amintiți-vă cât de enervant a fost de fiecare dată când am schimbat ceva pe proiectul nostru,
we had to hit refresh to make sure that the changes work? well, live-server creates a server that keeps
a trebuit să repetăm ​​pentru a ne asigura că schimbările funcționează? bine, live-server creează un server care păstrează
watching your files and every time a change is made it sees it and updates the project and you see over
urmărind fișierele dvs. și de fiecare dată când se face o schimbare, văd și actualizează proiectul și îl vedeți
here that we have 127.0.0.1
aici avem 127.0.0.1
And then this is Port 8080.
Și apoi este Port 8080.
And this is the default what we call local hosts.
Și aceasta este implicit ceea ce numim gazde locale.
That's something that I'll talk about later on in the course.
Este ceva despre care voi vorbi mai târziu în curs.
But as you can see is just saying you can open this test web site at this address.
Dar, după cum puteți vedea, spuneți doar că puteți deschide acest site web la această adresă.
If I actually type in here  localhost which is you're local host, you're the server,
Dacă de fapt scriu aici localhost, care ești gazdă locală, tu ești serverul,
it's the exact same thing.
este exact același lucru.
How cool is that.
Cat de tare e asta.
I'm going to return this back to the way it was and again changes detected as soon as I save everything
Voi întoarce acest lucru înapoi la modul în care a fost și din nou schimbările detectate de îndată ce salvez totul
is restored.
este restabilită.
So live-server is really cool in the next section I'll show you something even nicer than that.
Deci, live-server-ul este foarte cool în secțiunea următoare vă voi arăta ceva mai frumos decât asta.
But again a really really great example of why NPM is great.
Dar, din nou, un exemplu cu adevarat minunat de ce NPM este minunat.
I was able to install something really quickly and now I have a server which is my computer that is
Am reușit să instalez ceva foarte rapid și acum am un server care este computerul meu care este
watching these files and serving up my project right here on my computer.
urmarind aceste fisiere si servind proiectul meu chiar aici pe calculatorul meu.
We didn't need to buy a server, we didn't need to put it on github,
Nu am avut nevoie să cumpărăm un server, nu era nevoie să îl punem pe github,
Everything is here already.
Totul este deja aici.
Now that we've done that let me just close this.
Acum că am făcut asta, lasă-mă să închid asta.
I'm going to clear this.
Am de gând să clar asta.
So that was a globally installed package.
Așa că a fost un pachet instalat global.
The other type of package you can intall is local, as I said.
Celălalt tip de pachet pe care îl puteți introduce este local, așa cum am spus.
and with a local package we can install something like lodash and it's actually one of the
și cu un pachet local putem instala ceva de genul lodash și este de fapt unul dintre
more popular libraries.
mai multe biblioteci populare.
Now for those that don't know lodash, you can think of it as an extension of JavaScript.
Acum, pentru cei care nu cunosc lodash, vă puteți gândi la aceasta ca o extensie a JavaScript.
With JavaScript, we have all these methods that come with it.
Cu JavaScript, avem toate aceste metode care vin împreună cu acesta.
We have -you know, querySelector,
Avem - știți, querySelector,
We have getElementById,
Avem getElementById,
But would it be nice if we had more functions that we can run? Well, lodash has a whole bunch of
Dar ar fi bine dacă am avea mai multe funcții pe care le putem face? Ei bine, lodashul are o grămadă
them they can use.
pe care le pot folosi.
And if you go to the Web site, if you go to documentation, you'll see that they have all these things
Și dacă te duci la site-ul Web, dacă te duci la documentație, vei vedea că au toate aceste lucruri
you can do with an array and they have really good examples as well.
puteți face cu o matrice și ei au exemple foarte bune, de asemenea.
So any time you have an issue, lodash is really really good instead of maybe writing your own.
Deci, de fiecare dată când aveți o problemă, vasasul este într-adevăr foarte bun, în loc să scrieți propria dvs.
I don't want lodash to be on my computer.
Nu vreau ca lodash să fie pe calculatorul meu.
I just want it just for this project. What I'm going to say is, I'm going to say 'npm install lodash'
Vreau doar pentru acest proiect. Ceea ce am de gând să spun este că voi spune "npm install lodash"
and I'm going to open up the package.json file to see if it changes while we do this.
și voi deschide fișierul package.json pentru a vedea dacă se schimbă în timp ce facem acest lucru.
I'm going to press enter.
Voi apăsa pe Enter.
Now if I go into my sublime text, we see that package.json just added a new line, it says "dependencies",
Acum, dacă intru în textul meu sublim, vom vedea că pachetul.json tocmai a adăugat o linie nouă, se spune "dependențe",
"lodash" and this is the version of lodash that we've downloaded.
"lodash" și aceasta este versiunea de lodash pe care am descărcat-o.
And another thing you might notice is that we have something called node-modules folder that was just created.
Și un alt lucru pe care l-ați putea observa este că avem ceva numit dosar noduri-module care a fost creat.
what does that mean?
ce inseamna asta?
If we open this we see that lodash is installed.
Dacă deschidem acest lucru, vedem că nava este instalată.
And oh boy that's a lot of files of lodash that we just installed.
Și băiatul ăsta e o mulțime de fișiere de lodash pe care tocmai l-am instalat.
You see as soon as we do npm install then package name, it fits locally and we have a package.json file
Veți vedea imediat ce vom instala npm, apoi numele pachetului, se va potrivi local și avem un fișier package.json
since we did 'npm init',
din moment ce am făcut 'npm init',
It will add it to our dependencies which means packages that our website needs to work. And the way it
Se va adăuga la dependențele noastre, ceea ce înseamnă pachete pe care site-ul nostru trebuie să funcționeze. Și așa
finds these is that all these packages live under the node modules folder and you can see that lodash is here
constată că toate aceste pachete trăiesc în dosarul modulelor de noduri și puteți vedea că vasasul este aici
and now we can use all of their new methods.
iar acum putem folosi toate metodele lor noi.
So let's give it a try.
Așa că hai să încercăm.
Let's see if we actually have a lodash working and our JavaScript.
Să vedem dacă avem de fapt o navă de lucru și JavaScript.
I'm going to open up the script.js,
Voi deschide script.js,
-
-
And the way we want to get lodash in here there's a few ways.
Și felul în care vrem să ajungem aici este câteva feluri.
One is shows you the way to do it in Node.js,
Unul vă arată modul în care faceți acest lucru în Node.js,
but we're not using Node.js,
dar nu folosim Node.js,
So if you remember with modules, we can just do 'import without' -which is a lodash function,
Deci, dacă vă amintiți cu modulele, putem face doar "import fără" - care este o funcție lodash,
I think we can see it down here without.js,
Cred că o putem vedea aici fără .js,
and I'll just say 'from lodash', let's close that and just to check that we have lodash working,
și voi spune doar "de la lodash", haideți să închidem acest lucru și doar pentru a verifica dacă lucrăm la lodash,
I'll just do 'console.log(without)',
Voi face doar "console.log (fără)",
I'm going to save, and you know what, let's start up live-server, because it was working nicely for us.
Am de gând să salvez și știți ceva, să începem live-server, pentru că a fost bine pentru noi.
Let's open up the console, hmm
Hai să deschidem consola, hmm
Uncaught SyntaxError,
Untaught SyntaxError,
Unexpected token import
Import de jetoane neașteptate
And if I actually do import here, Yep, the console doesn't recognize the import because as I said before
Și dacă fac import aici, Da, consola nu recunoaște importul, pentru că așa cum am spus mai devreme
it's a new syntax that browsers haven't gone around to actually implementing.
este o nouă sintaxă pe care browserele nu s-au dus la implementarea efectivă.
So looks like I have to use the 'require' syntax and you might remember this syntax from this video where
Se pare că trebuie să folosesc sintaxa "cer" și s-ar putea să vă amintiți de această sintaxă din acest videoclip
we talked about moduling in JavaScript and we discussed that ES6 and this thing called a webpack is
am vorbit despre modularea JavaScript și am discutat că ES6 și acest lucru numit un webpack este
what we use now.
ceea ce folosim acum.
But that's for the react section.
Dar asta e pentru secțiunea de reacție.
For now we want to be able to use require.
Pentru moment, dorim să putem folosi.
And the way we're able to do that is browserify.
Și modul în care putem face asta este browser-ul.
Luckily for us we have something called NPM that we can install a global package, so I can do install
Din fericire pentru noi avem ceva numit NPM pe care îl putem instala un pachet global, așa că pot să instalez
global,
global,
And there's browserify
Și există browser-uri
And again I have the access error, so I have to do 'sudo npm install -g browserify'
Și din nou am eroarea de acces, așa că trebuie să fac "sudo npm install -g browserify"
let me clear that everything's installed again.
permiteți-mi să clar că totul este instalat din nou.
Import syntax which comes from ES6 were able to use that with Webpack, but because that's for next section
Sintaxa de import care provine de la ES6 a reușit să o utilizeze cu Webpack, dar pentru că aceasta este pentru următoarea secțiune
I want to show you what we did before this.
Vreau să vă arăt ce am făcut înainte de asta.
We use something called browserify which allowed us to use this requires syntax.
Folosim ceva numit browserify care ne-a permis să folosim această sintaxă.
So let's copy this the way they have it in NPM and now I'm going to say 'console.log'
Deci, să copiați așa cum au în NPM și acum voi spune "console.log"
underscore(_) but this won't actually do anything.
subliniază (_), dar nu va face nimic.
If you remember this is a module bundler, and it's a global package that we installed.
Dacă vă aduceți aminte că acesta este un pachet de module și este un pachet global pe care l-am instalat.
We give it a script file and it outputs another script file that we can use in the browser.
Îi dăm un fișier de script și scoate un alt fișier de script pe care îl putem folosi în browser.
The command for that because we installed it globally we can use browserify now and I can say that
Comanda pentru asta pentru că am instalat-o la nivel global, putem folosi browser-ul acum și pot spune asta
my script.js file should be bundle.js
fișierul meu script.js ar trebui să fie bundle.js
Did you see that?
Ai văzut asta?
We now have a bundle.js file.
Acum avem un fișier bundle.js.
And if I click on this, well, I have a whole bunch of things it looks like a big file and that's because
Și dacă fac clic pe asta, am o grămadă de lucruri care arată ca un dosar mare și asta pentru că
we included lodash.
am inclus lodash.
It has created for us a bundle file that adds what we wanted so that the browser understands it.
A creat pentru noi un fișier de pachet care adaugă ceea ce dorim, astfel încât browserul să o înțeleagă.
We simply go to index.html file and instead of the script.js file, we'll do bundle.js, I'll save
Pur și simplu mergem la index.html și în loc de fișierul script.js, vom face bundle.js, voi salva
and let's try this one more time I'm going to do live-server, open up the console,
și să încercăm acest lucru încă o dată am de gând să facă live-server, deschide consola,
There you go.
Acolo te duci.
It looks like it's working.
Se pare că funcționează.
If I go back to my script file with lodash now in my project if I had an array Let's call it variable(var)
Dacă mă întorc la fișierul meu script cu lodash acum în proiectul meu dacă am avut o matrice Să zicem variabila (var)
array that has 1 2 3 4 5 6 7 8. And I can use a lodash method that is without.
array care are 1 2 3 4 5 6 7 8. Și pot folosi o metodă lodash care este fără.
And I can do console.log, answer: within here will say lodash which is the underscore we have assigned
Și pot să fac console.log, răspundeți:aici se va spune "lodash" care este sublinierea pe care am atribuit-o
the underscore variable to lodash as the library suggests and we'll give it without which again is
variabila de subliniere la lodash, așa cum sugerează biblioteca și o vom da fără ea din nou
a method that comes with lodash that
o metodă care vine cu acest lucru
you can check on their Web site. Within here,
puteți verifica pe site-ul Web. Pe aici,
I will put my array,
Îmi pun plicul,
And the second parameter will be what I want it to be without.
Și al doilea parametru va fi ceea ce vreau să fie fără.
So let's say I wanted to be without the number 3.
Să zicem că vreau să fiu fără numărul 3.
In that case, I save this, change has been detected.
În acest caz, salvez acest lucru, a fost detectată schimbarea.
I open up the console and refresh, Ah- but you see, we don't see anything here because again we need to
Deschid consola și reîmprospătează, Ah - dar vedeți, nu vedem nimic aici, pentru că din nou avem nevoie
put it into 'bundle.js',
pune-l în 'bundle.js',
I know it's annoying, but this is good practice for us to understand how all of this works.
Știu că este enervant, dar este o practică bună pentru noi să înțelegem cum funcționează toate acestea.
So again bundle has been updated and now I can run my live-server, open up console and look at that-
Deci, din nou, pachetul a fost actualizat și acum pot rula serverul meu live, deschid consola și mă uit la asta -
I have an array with 1, 2, No 3, 4, 5, 6, 7, 8.
Am o matrice cu 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8.
So I can use lodash.
Așa că pot să-l folosesc pe lodash.
So looking at this you might realize why NPM is called Node Package Manager. Because it was initially
Așadar, dacă vă uitați la acest lucru, puteți înțelege de ce NPM se numește Node Package Manager. Pentru că a fost inițial
created for node which accepted this require syntax but not for the browser. browserify allowed us to
create pentru nodul care a acceptat acest lucru necesită o sintaxă, dar nu pentru browser. browser-ul ne-a permis să
use the syntax that would require syntax that was use in
utilizați sintaxa care ar necesita sintaxa utilizată în
node.js,
node.js,
on the browser.
pe browser.
All we had to do was input our script files into browserify and then it outputs the bundle for us.
Tot ce trebuia să facem era să introducem fișierele de script în browser și apoi să scoatem pachetul pentru noi.
Very cool.
Foarte tare.
All right.
In regula.
There has a lot of hoops to go through to show you a few things but you have some really really good
Există o mulțime de cercuri pentru a trece prin a vă arăta câteva lucruri, dar aveți unele cu adevărat foarte bune
contacts of what we're trying to do here.
contacte cu ceea ce încercăm să facem aici.
We've set up a system now where we're able to import all these different things that other people have
Am creat un sistem acum, unde putem importa toate aceste lucruri diferite pe care le au alte persoane
written to make our code better.
scrise pentru a face codul nostru mai bun.
But you might notice two issues with the current setup.
Dar este posibil să observați două probleme cu configurarea actuală.
One is the fact that I'm only using this without method that comes with lodash.
Una este faptul că eu folosesc acest lucru doar fără o metodă care vine cu lodash.
But if I look in the bundle.js file, well, it's massive because it's included this entire library
Dar dacă mă uit în fișierul bundle.js, ei sunt masivi pentru că este inclusă întreaga bibliotecă
and that is something that you want to be careful with. When you're working with NPM,
și asta este ceva cu care doriți să fiți atenți. Când lucrați cu NPM,
A lot of beginners just start installing a ton of packages without thinking about how much weight they
Mulți începători au început să instaleze o tona de pachete fără să se gândească la câtă greutate au
add to a project.
adăugați la un proiect.
It's a good idea to really assess whether you need that package as a team and add it to the project.
Este o idee bună să evaluați cu adevărat dacă aveți nevoie de acest pachet ca o echipă și să o adăugați la proiect.
If it saves you time, if it's really well written, it has a big community around it.
Dacă vă economisește timp, dacă este foarte bine scris, are o comunitate mare în jurul acestuia.
It's something that you always want to consider.
Este ceva pe care întotdeauna vrei să-l consideri.
The second thing is that now we have something called "dependencies" that is our project depends on
Al doilea lucru este că acum avem ceva numit "dependențe" de care depinde proiectul nostru
these things.
aceste lucruri.
We need to make sure that our website or our app always has lodash in a certain version so that
Trebuie să ne asigurăm că site-ul nostru sau aplicația noastră are întotdeauna un sistem de navigație într-o anumită versiune, astfel încât
it works with our website.
funcționează cu site-ul nostru.
It also adds that extra layer of complexity that you should consider. But package.json file also
De asemenea, adaugă un strat suplimentar de complexitate pe care ar trebui să-l luați în considerare. Dar fișierul package.json de asemenea
offers you a lot of great things.
vă oferă multe lucruri minunate.
Maybe they're not evident right now because our project is fairly small but when you are working on
Poate că nu sunt evidente chiar acum, deoarece proiectul nostru este destul de mic, dar când lucrați
big big projects it serves as a great documentation for what packages your project depends on.
proiecte mari mari servește ca o documentație excelentă pentru ce pachete depinde proiectul dumneavoastră.
You'll see that most big projects can have close to 100 dependencies and having just one location
Veți vedea că majoritatea proiectelor mari pot avea aproape 100 de dependențe și au o singură locație
package.json file to see all these packages to see what the project depends on is really really nice for all
package.json fișier pentru a vedea toate aceste pachete pentru a vedea de ce depinde proiectul este într-adevăr foarte frumos pentru toți
all that are joining the team and it also allows you to specify the version here of your dependencies.
toate care se alătură echipei și vă permite de asemenea să specificați versiunea aici a dependențelor.
To lodash updates,
Pentru a pune la dispoziție actualizări,
I can also update my version just from this one line without having to go to the lodash website, download
De asemenea, îmi pot actualiza versiunea doar de pe această linie, fără a fi nevoie să mă duc la site-ul web, descărcați
the file and add it into
fișierul și adăugați-l în
my index.html script file.
index.html fișierul meu script.
Again another thing is we're not adding the script files over and over and over.
Un alt lucru este că nu adăugăm fișierele script-uri din nou și din nou.
As we've spoken about before.
Așa cum am vorbit înainte.
Now these numbers that you've seen before it's called  and they each have a meaning.
Acum numerele pe care le-ați văzut înainte de a fi numite și fiecare are un sens.
The right most number is the patch release.
Cel mai drept număr este eliberarea patch-urilor.
So that is if there's any bug fixes.
Deci, dacă există corecții de erori.
They will update it here if they find a bug and they need to fix it.
Ei o vor actualiza aici dacă găsesc un bug și trebuie să o repare.
This will become five.
Aceasta va deveni cinci.
This one is the minor release.
Aceasta este eliberarea minoră.
That means there is some some new features that were added to lodash but there won't be any changes
Asta inseamna ca exista cateva noi caracteristici care au fost adaugate la lodash dar nu vor exista schimbari
that are major.
care sunt importante.
And then finally, this is a major release which means this is a fourth version of the fifth version of
Și apoi, în cele din urmă, aceasta este o versiune majoră, ceea ce înseamnă că aceasta este oa patra versiune a celei de-a cincea versiuni
lodash was released.
lodash a fost eliberat.
Well that's a major release.
Ei bine, asta eo eliberare majoră.
That might be quite different from version 4 and it might break some of the websites that depend on
Acest lucru ar putea fi destul de diferit de versiunea 4 și ar putea rupe unele dintre site-urile care depind
lodash 4. package.json allows you to really decide what versions you need for each of these
lodash 4. package.json vă permite să decideți cu adevărat ce versiuni aveți nevoie pentru fiecare dintre acestea
packages.
pachete.
But probably the biggest benefit that you get with NPM, this project is much easier to share with other
Dar, probabil, cel mai mare beneficiu pe care îl obțineți cu NPM, acest proiect este mult mai ușor de împărțit cu alții
developers.
dezvoltatori.
I don't need to add script tags in html for these now, and for a developer,
Nu am nevoie să adaug tag-uri de script în html pentru acestea acum, și pentru un dezvoltator,
in order for them to download all the packages or the dependencies that a project requires,
pentru a putea descărca toate pachetele sau dependențele pe care un proiect le cere,
Well, I will never put the node modules into my github repo. because all you need is the
Ei bine, nu voi pune niciodata modulele nodului in gothub repo. pentru că tot ce aveți nevoie este
package.json file.
package.json.
Let me show you what I mean.
Lasă-mă să-ți arăt ce vreau să spun.
If I delete my node packages here
Dacă îmi șterg aici pachetele de noduri
and let's say somebody new started at the company and we want to make sure that they have the latest
și să spunem că a început cineva nou la companie și vrem să ne asigurăm că au cele mai recente
version of the project so they can start working on it.
versiune a proiectului, astfel încât să poată începe să lucreze la acesta.
Well even though there's no node modules because we have package.json file, NPM is spawn enough
Ei bine, chiar dacă nu există module de noduri deoarece avem fișier package.json, NPM este destul de puțină
to say -let me clear this up, or let me stop this server, and I'll clear, as long as the new person does
să-mi spuneți-mi să clar acest lucru, sau să mă las să opresc acest server, și voi clar, atâta timp cât persoana nouă
'npm install'
'npm install'
And there is a package.json file.
Și există un fișier package.json.
Well, in that case all of the dependencies get downloaded.
Ei bine, în acest caz, toate dependențele se descarcă.
So right away they can start the project with the exact same version of all the files that everybody
Deci, ei pot începe proiectul cu exact aceeași versiune a tuturor fișierelor pe care toată lumea le are
else has.
altceva a.
And that's why you won't see any known modules folders which can get really really big on github
Și de aceea nu veți vedea nici un dosar de module cunoscute care să se poată obține cu adevărat mare pe github
because we don't need it.
pentru că nu avem nevoie de ea.
We have it all described here in package.json.
Avem totul descris aici în package.json.
Now one other thing.
Un alt lucru.
There's actually another type of dependencies that you can have, these dependencies are what
De fapt, există un alt tip de dependențe pe care le puteți avea, aceste dependențe sunt cele
background-generator depends on.
generator de fundal depinde de.
But there's another type of dependency called 'dev dependency' and a dev dependency are packages that
Dar există și un alt tip de dependență numită "dependență dev" și o dependență de dev sunt pachete care
are only needed for development and testing.
sunt necesare doar pentru dezvoltare și testare.
So it will never be shipped to a website so that an end user can't see and you can do many many things
Deci, acesta nu va fi trimis niciodată pe un site web, astfel încât un utilizator final nu poate vedea și puteți face multe lucruri
that again we'll get into the react section but we'll have a separate section called 'dev dependencies'
că din nou vom intra în secțiunea reacții, dar vom avea o secțiune separată numită "dependențe de dev"
here that will have different things that only are use for the developers but are taken out automatically
aici, care va avea lucruri diferite care sunt folosite doar de dezvoltatori, dar sunt scoase automat
when we release the product so that it doesn't add too much weight to our project.
când eliberăm produsul astfel încât să nu adauge prea multă greutate proiectului nostru.
Ok ok.
Bine bine.
I promise this is the last thing.
Promit că acesta este ultimul lucru.
Let me clear this. If I now run npm run test
Lasă-mă să clar asta. Dacă acum rulez npm run test
So the syntax is 'npm run'
Deci, sintaxa este 'npm run'
then whatever the script says-
atunci oricare ar fi scenariul -
in this case 'test', I get 'echo "error: no test
în acest caz "test", am eroare "ecou":nici un test
specified."
specificate.“
Now that's actually what is defined in here.
Acum, asta este definit aici.
NPM scripts allow you to do comments from package.json file.
Scripturile NPM vă permit să faceți comentarii din fișierul package.json.
Let me show you. Remember how annoying it was that we had to do browserify to do the bundle? well, in here
Lasa-ma sa-ti arat. Amintiți-vă cât de enervant a fost că a trebuit să facem browser-ul pentru a face pachetul? bine, aici
I can say "build" and within this section
Pot spune "construi" și în această secțiune
-let me make this bigger- within this section,
- să-mi fac asta mai mare - în această secțiune,
I can say "browserify script.js" to "bundle.js"
Pot spune "browserify script.js" la "bundle.js"
and I can run the scripts a build script that automatically runs this in my terminal.
și pot rula script-urile un script de construire care rulează automat acest lucru în terminalul meu.
Let me show you, if I save here.
Permiteți-mi să vă arăt, dacă salvez aici.
need clear- and I'll say 'npm run' and then whatever the name of the script is 'build'
nevoie de clar-și voi spune "npm alerga" și apoi orice nume de script-ul este "construi"
Look at that. I've just updated browserify and it runs the script.
Uită-te la asta. Tocmai am actualizat browserul și rulează scriptul.
Very cool.
Foarte tare.
Well, what if we also add the live-server too, command to it? '&& live-server' I save and
Ei bine, dacă adăugăm și serverul live, comanda la el? '&& live-server' Salvez și
run the same command again.
executați din nou aceeași comandă.
Look at that. I have my array displayed, my website's running and it does all the commands right away from my terminal.
Uită-te la asta. Am afișat matricea mea, site-ul meu rulează și face toate comenzile de la terminalul meu.
How cool is that?
Cat de tare e asta?
All right.
In regula.
I think that's enough for NPM.
Cred că e suficient pentru NPM.
It is a very useful tool.
Este un instrument foarte util.
We're going to use it a lot and you will use that a lot in your day to day and you will get more comfortable
Vom folosi foarte mult și veți folosi foarte mult în fiecare zi și veți fi mai confortabil
with it.
Cu acesta.
The more use it. In the next section we're finally going to get to building a real life app with react.
Cu cât îl folosiți mai mult. În următoarea secțiune vom ajunge în final la construirea unei aplicații de viață reală cu reacție.
We're going to use some of the knowledge that we've gathered up to this point.
Vom folosi câteva dintre cunoștințele pe care le-am adunat până acum.
We now have a complete view of Front-End.
Acum avem o vedere completă a front-end-ului.
Although you may not feel extremely confident you'll see that we've gotten to the point where we can
Deși este posibil să nu vă simțiți foarte încrezător, veți vedea că am ajuns până la punctul în care putem
build really really nice apps and websites.
să construiți aplicații și site-uri cu adevărat foarte plăcute.
We have all the tools in our arsenal now to create some amazing things.
Avem toate instrumentele din arsenalul nostru acum pentru a crea unele lucruri uimitoare.
So I really really look forward to the next session with you.
Deci, cu adevărat aștept cu nerăbdare următoarea sesiune cu voi.
I'll see you in that one.
Ne vedem în acel.